(ตอนที่ 21)
วันนี้ วันที่สอง เดือนห้า ปี 1689
พระมเหสีมินจะเป็นเพียงสามัญชน
มงกุฎและตำแหน่งจะถูกยึดคืน
นางจะต้องออกจากวังหลวงทันที
และปฏิบัติตามประกาศนี้
ทรงอภัยด้วยเพคะ พระมเหสี
พระมเหสี
ปลดหรือเจ้าคะ ไม่ได้นะเจ้าคะ
ข้าพบหลักฐานที่เสมียนที่ตายไป ทิ้งเอาไว้แล้วเจ้าค่ะ
ข้าพบตั๋วเงินที่จ่ายให้เขา แลกกับการเขียนตั๋วเงินปลอมเจ้าค่ะ
เราต้องสืบสวนต่อ จากหลักฐานชิ้นนี้นะเจ้าคะ
- สายเกินไปแล้ว ทงอี - นายหญิง
นี่เป็นความหวังเดียวของเรานะเจ้าคะ
พระราชารับสั่งมาแล้ว
วังหลวงกำลังเตรียมงานพระศพ
เจ้าคิดว่าพวกเขา ยังจะยอมให้สืบสวนต่อหรือ
กรมอาญาจะปฏิเสธหลักฐานของเจ้า
โดยที่ไม่ต้องส่งไปให้ฝ่าบาทด้วยซ้ำ
ถ้าอย่างนั้น ข้าจะนำไปให้พระองค์ด้วยตัวเอง
อะไรนะ
ที่ผ่านมา ข้าไม่กล้าทูลพระองค์
เพราะข้ารู้ว่าทรงรักพระสนมฮีบิน มากขนาดไหน
แต่ข้าจะไม่ยอมอยู่เงียบ ๆ อีกแล้วเจ้าค่ะ
ฝ่าบาทต้องทรงอยากรู้ความจริงแน่
ทงอี
ข้าต้องเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ที่นี่เป็นเขตต้องห้าม ท่านหญิง
นี่เป็นเรื่องด่วน ได้โปรดให้ข้าผ่านเข้าไปเถอะนะ
ไม่ได้ ท่านกลับไปเถอะ
ข้าขอร้อง ให้ข้าเข้าไปเถอะนะ
ท่านหัวหน้าขันที
เจ้าคือ...
ท่านหัวหน้าขันที ข้ากำลังรอให้ท่านผ่านมาพอดีเจ้าค่ะ
ข้าต้องเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ช่วยทูลพระองค์ ว่าข้ามาที่นี่ทีนะเจ้าคะ
ไม่ได้หรอก
อะไรนะเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงสั่งไว้ว่า
คืนนี้จะไม่ทรงพบใครทั้งนั้น
ท่านเจ้าคะ หากข้าเข้าเฝ้าไม่ได้ ขอรบกวนท่านทูลพระองค์แทนข้าทีเจ้าค่ะ
ทงอี
อย่าทำเช่นนี้ เจ้าทำเช่นนี้ไม่ได้
ท่านเจ้ากรม
ท่านพูดว่าอะไรนะเจ้าคะ จะให้ข้าทิ้งหลักฐานนี้ไปหรือเจ้าคะ
ใช่ ข้าพูดเช่นนั้น เพราะนี่ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
ท่านเจ้ากรม
ฝ่าบาททรงไม่ไว้วางพระทัย พระมเหสีอีกแล้ว
นอกจากนี้ สมดุลอำนาจในฝ่ายปกครอง
ก็เอนเอียงมาทางฝ่ายใต้
ฝ่ายตะวันตก อาจช่วยสนับสนุนพระมเหสีได้
แต่พวกเขาก็สูญเสียอำนาจไปแล้ว เพราะเรื่องที่เกิดขึ้น
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือว่า สิ่งที่เจ้ากำลังทำเป็นเรื่องสูญเปล่า
แต่ท่านมาขอให้ข้าปกปิดความจริง ได้อย่างไรเจ้าคะ
เพราะท่านเกรงกลัว อำนาจของฝ่ายใต้หรือเจ้าคะ
ใช่ เราต้องกลัวพวกเขา
เพราะอำนาจเอาชนะความจริงได้ง่าย ๆ
นั่นคืออำนาจ
แต่ว่าพระมเหสีต้องทรงถูกปลด อย่างไม่เป็นธรรม
ท่านจะยืนเฉย ดูเรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไรเจ้าคะ
หากเจ้าเอาหลักฐานที่พบไปบอกใครตอนนี้
หากเจ้าแสดงหลักฐานนี้ออกมา
เราจะสูญเสียโอกาสในอนาคตไปทั้งหมด
ฝ่ายใต้จะใช้อำนาจที่มีในมือตอนนี้
ทำทุกอย่างเพื่อยับยั้ง การรื้อคดีขึ้นมาสืบสวนใหม่
แล้วเราก็จะสูญเสีย ความหวังสุดท้ายไปด้วย
เจ้าอยากให้ทุกอย่างที่เราทำมา ต้องจบลงตรงนี้หรือ
อำนาจสามารถเอาชนะความจริงได้
แต่ความจริงจะไม่มีวันหายไปไหน
ฉะนั้น เจ้าต้องรออย่างมีความเชื่อมั่น
เจ้าต้องมีความกล้าหาญที่จะอดทนรอ ไม่ใช่เอาแต่สู้เท่านั้น
ท่านเจ้ากรม
เช็ดน้ำตาเสีย ทงอี
รอยยิ้มเหมาะกับเจ้ามากกว่า
ข้าอยากเห็นเจ้ายิ้มในเวลาที่ข้าจากไป
พระมเหสี
เจ้ากรมซอพูดถูก
เขาพูดเหมือนกับ ที่ข้าคิดอยากจะบอกเจ้า
เจ้าเป็นเด็กฉลาดและมีไหวพริบ
เจ้าจะต้องอดทนจนผ่านช่วงเวลานี้ไปได้
เพื่อข้า
เจ้าจะสัญญากับข้าได้หรือไม่
นี่ไม่ใช่เวลาที่เหมาะสม
ทงอี
เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันจะทำตามที่รับสั่ง
แต่จะไม่ต้องทรงรอนานเกินไปแน่เจ้าค่ะ
โปรดทรงจดจำคำของหม่อมฉัน ในวันนี้ไว้นะเพคะ พระมเหสี
อืม
ขอบใจ
แล้วก็...
ดูแลฝ่าบาทแทนข้าด้วย ทงอี
ทรงกลัดกลุ้ม
และพระทัยสลายมากกว่าใครทั้งหมด
เจ้าต้องปลอบโยนพระองค์
ต้องช่วยให้พระองค์ แย้มพระสรวลได้อีกครั้ง
ทรงเหมือนกับเจ้า
เพราะทรงดูดีที่สุดเวลาแย้มพระสรวล
พระมเหสี
อย่าลืมนะเพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันจะใช้เวลาไม่นาน
หม่อมฉันจะไม่มีวันลืม
คำสัญญาที่ให้ไว้กับพระองค์
พระมเหสี
หลบไป! หลบทางให้กับ ท่านเจ้ากรมฝ่ายซ้าย!
คุกเข่า! หลบทางให้กับท่านเจ้ากรมฝ่ายซ้าย!
หลบทางให้กับท่านเจ้ากรมฝ่ายซ้าย!
เป็นแค่เจ้ากรมกองปราบ แต่นั่งเกี้ยวเลยหรือ
แล้วทำไมเราต้องคุกเข่าให้เขาด้วย
แต่ถ้าพูดถึงอำนาจ เขาก็ไม่ต่างกับเสนาบดีเชียวนะ
นี่ ดูเจ้าหน้าที่คนอื่น ๆ สิ
พวกนั้นแค่มองเขาแทนที่จะจับเสีย
บ้านเมืองเรากลายเป็นอะไรไปแล้ว
พระมเหสีทรงถูกปลดอย่างไม่เป็นธรรม
แล้วสกุลจางก็มาปกครองประเทศ
ระวังคำพูดหน่อย ถ้ามีใครได้ยินเข้าจะทำอย่างไร
แล้วอย่างไรเล่า ไปกันเถอะ
เกี้ยวหรือ เจ้าจะระวังตัวกว่านี้ไม่ได้หรือ
อย่างนั้นข้าก็จะหาตำแหน่งใหม่ ที่นั่งเกี้ยวได้
ข้าขี่ม้าจนเจ็บก้นไปหมดแล้ว
แน่นอน เจ้าพูดถูก
เจ้าต้องรักษาบารมีไว้หน่อย
ข้าจะลองดูว่าจะทำอะไรได้บ้าง
คนยิ่งใหญ่ก็มักจะคิดอะไรเหมือนกัน
ตั้งแต่พระพันปีสิ้นพระชนม์ไป
เราค่อยหายใจได้ทั่วท้องหน่อย
ใครจะไปคิดว่า นางจิ้งจอกเฒ่านั่นจะช่วยเรา
ทั้งที่นางสร้างปัญหาให้เราขนาดนั้น
สวรรค์คงจะอยู่ข้างเรา
ท่านพูดถูก พระสนมทรงมีวาสนาดี
พวกท่านเอง ก็พลอยมีวาสนาเพราะพระนางไปด้วย
ว่าแต่ พระสนมดูจะทรงกลัดกลุ้มอยู่
มีอะไรเกิดขึ้นโดยที่เราไม่รู้หรือ
ไม่มีเรื่องอะไรแบบนั้นหรอก ท่านไม่ต้องห่วง
อย่างนั้นหรือ
ได้เรื่องอะไรมาหรือไม่ ท่านพี่
หญิงชั้นต่ำนั่น ไม่น่ารู้อะไรหรอกพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องทรงกังวลพระทัยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ไม่ได้
ข้ายังเลิกกังวลไม่ได้
จนกว่าข้าจะรู้ชัดว่า นางได้เบาะแสอะไรไปบ้าง
แต่หากนางรู้อะไร คงไม่ยอมเก็บเงียบเช่นนี้แน่พ่ะย่ะค่ะ
แต่นั่นคือสิ่งที่ข้ารู้สึกกังวล
นี่มันเงียบเกินไป เราไม่รู้ว่าพวกนั้นวางแผนอะไรกันอยู่
เราคอยจับตามองทั้ง ซังกุงหน่วยสืบสวนและเจ้ากรมซออยู่
แต่ไม่มีใครดูเหมือนจะ กำลังทำอะไรน่าสงสัยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมแน่ใจว่า
ที่นางอ้างว่าได้ตัวเสมียนไป และมีหลักฐานสำคัญ
ต้องเป็นเรื่องโกหกพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม หม่อมฉันโชซังกุงเพคะ
มีเรื่องอะไร
คือว่า ทงอีมาเข้าเฝ้าเพคะ พระสนม
อะไรนะ
เจ้าช่างอาจหาญนัก ถึงมาที่นี่ได้
ทำไม คราวนี้เจ้าจะมาขู่พระสนมหรือ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ ข้ามาที่นี่เพราะคิดว่า ต้องทรงกำลังอยากรู้อะไรจากข้าแน่
- อะไรนะ - หลีกทางให้ข้า ท่านพี่
พระสนม
ข้าก็อยากคุยกับนางเช่นกัน
เจ้าคงรู้สึกไม่พอใจ กับเรื่องที่เกิดขึ้น
ตอนที่เจ้าหันหลังให้กับข้า
เจ้าคงคิดว่าพระมเหสีจะสนับสนุนเจ้า
ตอนที่ข้าได้ยินว่า เจ้าไปคุยกับพี่ชายข้าอย่างไร
ข้าก็กำลังคาดหวังอะไรบางอย่างจากเจ้า
แต่ทำไมเจ้าไม่ทำอะไรบ้างเลยเล่า
หรือว่าที่จริงแล้ว เจ้าไม่มีอะไรอยู่ในมือเลย
เพคะ หม่อมฉันไม่มีอะไรอยู่ในมือเลย
หม่อมฉันโกหกว่าเสมียนยังมีชีวิตอยู่ เพื่อถ่วงเวลา
ทุกอย่างเป็นอย่างที่ทรงคาดเอาไว้เพคะ
แต่เจ้าเต็มใจมาที่นี่ด้วยตัวเอง
ทำไมหรือ จะมาอ้อนวอนขอความเมตตา ให้ข้ายกโทษให้หรือ
ขอให้ทรงยกโทษให้น่ะหรือเพคะ
เรื่องนั้นควรต้องให้คนทำผิด เป็นคนร้องขอไม่ใช่หรือเพคะ
ไม่ใช่ เจ้าผิดแล้ว
คนที่ไม่มีอำนาจต่างหาก ที่ต้องเป็นฝ่ายขอ...
ให้คนมีอำนาจยอมให้อภัย
ใครเป็นคนทำผิดไม่ใช่เรื่องสำคัญ
เพราะเรื่องนั้นไม่มีผลต่อการอยู่รอด
ว่าอย่างไร
หากเจ้ายอมก้มหัวให้ข้าตอนนี้
ข้าอาจจะยอมรับให้เจ้ากลับมา
ผู้หญิงที่หม่อมฉันเคยรู้จัก
เป็นคนที่ถ่อมตนเสมอ แม้อยู่ต่อหน้าทาสชั้นต่ำ
แต่ผู้หญิงคนนั้น ที่หม่อมฉันเคยไว้วางใจและติดตาม
ไม่มีตัวตนอยู่อีกแล้วเพคะ
สักวันหนึ่ง ความจริงจะต้องถูกเปิดเผยเพคะ พระสนม
นี่คือสิ่งที่หม่อมฉันมาทูลพระองค์
เจ้าคงจะมาเพื่อท้าทายข้าสินะ
เจ้าคิดว่าข้าจะไม่มีอำนาจเหนือเจ้า
เพราะฝ่าบาทโปรดปรานเจ้าหรือ
ไม่ใช่เพคะ
หม่อมฉันไม่ได้คิดเช่นนั้น
จงจำไว้
อีกไม่นาน ข้าจะได้ขึ้นเป็นพระมเหสี
แต่ก่อนหน้านั้น
เจ้าจะต้องออกจากวังไป และจะไม่มีวันได้กลับมาอีก
ได้ยินชัดแล้วหรือยัง
ข้าเป็นคนพาเจ้าเข้ามาในวัง
และข้าก็จะพาเจ้าออกไปเอง
ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ ข้าจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้าได้รับอนุญาต จากหัวหน้ากองปราบฝ่ายซ้ายแล้ว
สิ่งที่เจ้าต้องทำที่นั่น เป็นเรื่องสำคัญกว่า
เจ้าเดาได้หรือไม่ว่าคือเรื่องอะไร
ท่านต้องการให้ข้า คอยสังเกตจางฮีแจหรือขอรับ
ถูกแล้ว
การจับตาดูจางฮีแจเอาไว้ เป็นทางเดียวที่จะปกป้องทงอีได้
เขาจะต้องพยายามทำร้ายนางแน่ เจ้าเข้าใจที่ข้าพูดหรือไม่
ขอรับ ท่านเจ้ากรม ข้าจะตั้งใจทำงานไม่ให้ท่านผิดหวัง
การจับตาดูจางฮีแจเอาไว้
เป็นทางเดียวที่จะปกป้องทงอีได้
ท่านพี่!
- ท่านพี่ - เกิดอะไรขึ้น
- ท่านเห็นทงอีบ้างหรือไม่ - ไม่เห็น
นางตามหาท่านอยู่
นางให้ข้ามาบอกท่านว่า นางกำลังมุ่งหน้าไปที่ภูเขาชอนมา
- ภูเขาชอนมาหรือ - นางบอกว่าแล้วท่านจะเข้าใจเอง
คือว่า... ภูเขาชอนมาอยู่ที่ไหนหรือ
ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าต้องรู้
พวกเขามีความลับ ที่ไม่อยากให้ข้ารู้อีกแล้ว
ข้าไม่สนหรอก เดี๋ยวข้าจะกุความลับขึ้นมาเองบ้าง
ทงอี
พี่ชอนซู
ทุกครั้งที่มาที่นี่
ข้าเคยต้องกังวลว่าจะมีใครมาเห็นเข้า
ข้าเคยต้องคลานขึ้นมา จะได้ไม่ถูกใครจับได้
แต่ข้าไม่กังวลอะไรแล้ว เพราะมีท่านอยู่กับข้า
ข้าเป็นห่วงว่า เจ้าอาจจะมานั่งร้องไห้อยู่ที่นี่
แต่ข้าดีใจที่เห็นเจ้ายิ้มได้
ท่านหมายความว่าอย่างไร
ถ้าข้าจะมาร้องไห้กับเรื่องเช่นนี้ ข้าคงต้องร้องไห้จนตายไปนานแล้ว
ข้าสบายดีมาก ท่านไม่ต้องเป็นห่วงข้าหรอก พี่ชอนซู
ข้าแค่รู้สึกโมโหนิดหน่อยเท่านั้นเอง
ข้ารู้สึกท้อแท้
ที่ความเป็นจริงทำให้เรา ต้องยอมให้สิ่งต่าง ๆ บิดเบือนไป
ตอนที่ข้ามาเล่าปัญหาของตัวเอง ให้ท่านหัวหน้าและทงจูฟังที่นี่
ข้าก็จะรู้สึกดีขึ้นได้เสมอ
ข้าเล่าให้พวกเขาฟังไปแล้ว
ข้ายังสาบานด้วยว่า เรื่องนี้ข้าจะไม่ยอมถอยเด็ดขาด
พระมเหสีทรงต้องเสียน้ำตา เพราะทรงต้องออกจากวังไป
แต่ข้าสัญญากับพวกเขาว่า ข้าจะไม่ยอมเสียน้ำตา
และวันหนึ่ง ข้าต้องเปิดเผยความจริงให้ได้
อีกแล้ว ๆ
ให้ตายสิ! พวกเจ้าเป็นอะไรไปกันหมด
ไม่รู้หรือว่า ใกล้ถึงวันแต่งตั้งพระมเหสีอยู่แล้ว
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป พวกเราจะต้องอับอายขายหน้ากันหมด
ท่านพ่อ ใจเย็น ๆ ก่อน
เอาล่ะ ๆ มาลองกันใหม่
ใส่ใจกันหน่อย ใส่ใจน่ะ
เอ้า เริ่มได้!
เป็นอย่างไรบ้างขอรับ ท่านพ่อ
อืม ฟังดูดีขึ้นหน่อย
พอเสร็จสิ้นงานแต่งตั้ง ท่านต้องได้เลื่อนตำแหน่งแน่ ๆ
จริงสิ ๆ แล้วเจ้าล่ะ
จางฮีแจให้สัญญาอะไร กับเจ้าบ้างหรือไม่
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้นหรอกขอรับ เขาอยู่ในกำมือของข้าแล้ว
ในกำมือของเจ้า
พวกเขาเป็นอะไรไปกันขอรับ
ไม่เห็นเคยสนใจ ว่าเราจะเล่นอย่างไรมาก่อนเลย
เจ้านี่มันโง่จริง ๆ
ถามคำถามนี้มาได้อย่างไร
พวกเขาอยากมีผลงานดี ๆ ในงานแต่งตั้ง
จะได้มีโอกาสเลื่อนตำแหน่งน่ะสิ
การแต่งตั้งจะเกิดขึ้นจริงหรือขอรับ
พระมเหสีทรงถูกปลดมาสักพักแล้ว
อีกไม่นานตำแหน่งของพระองค์ ก็ต้องมีคนมาแทน
ข้ารู้สึกสงสารพระองค์จริง ๆ
- ข้าได้ยินว่าทรงย้ายไปอยู่ในกระท่อม - ก็ใช่น่ะสิ
ทรงบอกว่า ทรงไม่ต้องการอยู่อย่างสุขสบาย
ก็เลยขออยู่ในกระท่อมธรรมดา ๆ
ว่าแต่ ทงอีมัวไปทำอะไรอยู่
ข้าไม่เห็นนางตั้งนานแล้ว
ข้าก็ไม่เจอนางเช่นกันขอรับ
ยินดีต้อนรับเจ้าค่ะ ท่านหญิง
ข้ารู้ว่าท่านกำลังยุ่ง ข้าหวังว่าจะ ไม่รบกวนเวลาของท่านมากเกินไปนะเจ้าคะ
ใช่ ข้ากำลังยุ่งเป็นพิเศษ
แต่ข้าก็อยากจะเจอคนที่มีพรสวรรค์
เขามีพรสวรรค์จริง ๆ เจ้าค่ะ
เขาจะช่วยให้ท่านขอพรให้กับพระสนม... พระมเหสีได้นะเจ้าคะ
- ไปกันเถอะ - เจ้าค่ะ ท่านหญิง
นั่นดูเหมือนจะเป็นเกี้ยวใหม่นะ
เจ้าค่ะ สามีสุดที่รักของข้า ซื้อเกี้ยวใหม่มาให้เจ้าค่ะ
เจ้าคงจะมีความสุขมากสินะ ที่มีสามีที่ซื้อของแบบนี้ให้ได้
ท่านจะลองนั่งดูหรือไม่ล่ะเจ้าคะ
ข้าก็มีของข้า
ไม่สิ ข้าอยากให้ท่าน มานั่งเกี้ยวข้าดีกว่าเจ้าค่ะ
ข้าน่าจะพูดถึงเรื่องนี้ให้พระสนม... ไม่สิ... พระมเหสีฟังสักหน่อย
ประเทศนี้จะต้องล่มจมแน่
หากใคร ๆ ก็สามารถซื้อ เกี้ยวหรูหราเช่นนี้ได้
ไม่... ไม่ใช่อย่างนั้นเจ้าค่ะ
ข้าตั้งใจจะมอบเกี้ยวนี้ ให้ท่านเป็นของขวัญเจ้าค่ะ
อะไรนะ จริงหรือ
เจ้าค่ะ ท่านหญิง
- อย่างนั้นข้าก็จะนั่งดู - เชิญเจ้าค่ะ
ไปเถอะ
เอ้า นี่คือคนที่จะให้เจ้าทำนายชะตา
ดูให้ดี ๆ ล่ะ
ไหนลองมาดูสิ
ลองดูว่ามีอะไร
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้ามองเห็นดวงอาทิตย์สาดแสง
ดวงอาทิตย์สาดแสงหมายความว่าอย่างไร
แต่ก็ถูกเมฆหมอกบดบัง จนแสงไม่สามารถส่องผ่านออกมาได้
แล้วก็จะค่อย ๆ อัสดง โดยไม่มีแสงลอดผ่านออกมาเลย
เจ้าคนสามหาวไม่รู้จักที่ตาย เจ้ารู้หรือไม่ว่ากำลังทำนายชะตาใคร
นี่มันหมายความว่าอย่างไร
เจ้ากล้าบอกว่า เขามีพรสวรรค์ได้อย่างไร
เดี๋ยวก่อนสิ ท่านหญิง จะเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
เจ้าพวกคนสารเลว
โอ้ย ท่านหญิง นี่เป็นเรื่องเข้าใจผิดเจ้าค่ะ
- ท่านหญิง - แต่ข้าเห็นแบบนี้จริง ๆ นะ
นี่มันเป็นชะตา
ฝ่าบาทเสด็จแล้ว
ฝ่าบาทไม่ทรงแย้มพระสรวลอีกแล้ว ตอนนี้ช่างหดหู่เสียจริง
นั่นสิ ข้าได้ยินว่าฝ่าบาท ไม่ค่อยเสวยพระกระยาหารด้วย
ทรงผอมลงมากเกินไปแล้ว
แล้วหากไม่ทรงแย้มพระสรวลอีกเลยล่ะ
แล้วเราจะอยู่ไปเพื่ออะไรกัน
นี่คือเรื่องร้องเรียน จากสำนักทั้งสาม
ที่รอให้ทรงวินิจฉัยพ่ะย่ะค่ะ
- เจ้าจัดการแทนข้าที - อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
บัณฑิตขงจื๊อยังรวมตัวกัน อยู่หน้าวังหลวงหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
พวกเขายังยืนยันว่า การแต่งตั้งพระสนมฮีบิน...
เป็นเรื่องไม่ถูกต้อง และขอให้ทรงพิจารณาใหม่พ่ะย่ะค่ะ
ส่งคำเตือนครั้งสุดท้าย จากข้าไปถึงพวกเขา
ข้าตัดสินใจเช่นนี้ ก็เพราะข้ารู้สึกว่า...
พระสนมฮีบินเหมาะสมกับตำแหน่งนี้
ฉะนั้น หากพวกเขาคนใดยังคัดค้านต่อไปอีก
ก็จะมีความผิดโทษฐานกบฏ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ถ้าเช่นนั้น กระหม่อมขอตัวก่อนพ่ะย่ะค่ะ
เดี๋ยวก่อน
- เจ้าไม่มีรายงานเรื่องอื่นแล้วหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
มีปัญหาเกี่ยวกับเงิน ในท้องตลาดพ่ะย่ะค่ะ
ทองแดงและพลอยสีน้ำตาลขาดแคลน
ทำให้ผลิตเหรียญได้น้อยพ่ะย่ะค่ะ
อธิบายมาอีกหน่อย
ทำไมจู่ ๆ ทองแดงและพลอยสีน้ำตาล ถึงขาดแคลนได้
พ่ะย่ะค่ะ ทองแดง...
ในที่สุดเราก็ได้รับมอบหมายงานเสียที
ข้าหวังว่าจะได้ไปที่กองเครื่องทรง
ที่นั่นน่าจะเป็นงานที่ดีที่สุด
ข้าอยากไปที่ห้องเครื่อง
มีคนบอกว่าจะได้กินอาหารอร่อย ๆ เป็นการตอบแทนด้วยนะ
เจ้าต้องการเพียงแค่นั้นเองหรือ
ส่วนข้า อยากไปที่สำนักบริหารวังหลวง
ทำไมล่ะ
- เจ้าหน้าที่ที่นั่นสุดยอดไปเลยนะ - สุดยอดหรือ
ลือกันว่าเจ้าหน้าที่ที่นั่น หล่อล่ำมากน่ะ
นี่ ระวังตัวไว้เถอะ เดี๋ยวก็เป็นเรื่องหรอก
ข้าก็แค่อยากนั่งมองคนหล่อ ๆ แล้วทำงานด้วยกัน จะเป็นอะไรไปเล่า
เจ้าพูดถูก ข้าก็อยากทำงาน กับผู้ชายหล่อ ๆ พร้อมเจ้าเช่นกัน
- ไม่ล่ะ เจ้าอย่าไปกับข้าดีกว่า - ทำไมล่ะ
พวกเขาเป็นของข้า เจ้าจะไปเกะกะเปล่า ๆ
เจ้านี่ล่ะก็...
พวกเจ้าคงได้ยินข่าวกันแล้ว
วันนี้ข้าจะมอบหมายงานให้พวกเจ้า
แต่ละคนจะได้รับมอบหมาย ให้ไปที่สำนักต่าง ๆ ของฝ่ายใน
พวกเจ้าต้องไปทำงานร่วมกับฝ่ายนั้น ๆ และส่งรายงานกลับมา
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
จองอิมกับอึนกึม ตำหนักใหญ่
ชีบี ครัวหลวง
แอจอง ฝ่ายทำความสะอาด
เอฮยาง ห้องเครื่อง
ยอนแซง ฝ่ายเนื้อสัตว์
ต่อไป ทงอี...
กองคลังหลวง
จบเท่านี้
- กองคลังหลวงหรือ - เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าไปที่นั่นบ่อย ๆ ตอนทำงาน ที่กองดนตรี ก็เลยคุ้นเคยดีเจ้าค่ะ
แต่ข้าก็รู้สึกกังวลที่ได้รับมอบหมาย ให้ไปที่นั่นเจ้าค่ะ
มีอะไรหรือเจ้าคะ
เจ้าจะต้องลำบากแน่ ๆ
ข้าว่ายูซังกุง ตั้งใจหาเรื่องยุ่งยากให้เจ้า
จะยุ่งยากแค่ไหนกันเจ้าคะ นายหญิง
ข้าคือทงอีนะเจ้าคะ ถ้ากัดแล้ว ไม่มีทางปล่อยแน่
ไม่ใช่แล้ว นั่นคือเหตุผลว่า ทำไมถึงจะยุ่งยากสำหรับเจ้า
ทงอีได้รับมอบหมาย ให้ไปที่กองคลังหลวงหรือ
เพคะ พระสนม
ตามที่รับสั่ง
หม่อมฉันหาทาง ไล่นางออกจากวังได้แล้วเพคะ
ด้วยนิสัยอยากรู้อยากเห็นของนาง
นางจะต้องไปสร้างปัญหาที่นั่นแน่
แต่หากนางมีปัญหากับขันที
พวกเขาจะไม่ยอมปล่อยนางไปแน่เพคะ
ข้าน่าจะรู้ถึงความสามารถของเจ้า ให้เร็วกว่านี้
ข้าจะได้ช่วยให้เจ้า ได้รับตำแหน่งที่สูงกว่านี้
หามิได้เพคะ พระสนม
หม่อมฉันรู้สึกขอบพระทัยที่ทรงมองข้าม ความผิดพลาดในอดีตของหม่อมฉันเพคะ
ไม่ใช่ ด้วยความสามารถของเจ้า...
เจ้าสามารถเป็น หัวหน้าซังกุงหน่วยสืบสวนได้
เพคะ
พระสนม หม่อมฉันจะรับใช้พระองค์ ด้วยความสามารถทั้งหมดที่มีเพคะ
ดูให้แน่ใจว่ารายการทรัพย์สินถูกต้อง แล้วยกข้าวของไปให้ดี ๆ
- ขอรับ - ขอรับ
เวลายกต้องระวังหน่อย
ท่านขอรับ
หน่วยสืบสวนส่งนางมาขอรับ
ด้วยความเคารพเจ้าค่ะ ท่าน
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิง ชอนทงอีเจ้าค่ะ
รู้แล้ว พานางเข้าไปข้างในเถอะ
เจ้านั่งรอตรงนี้ พอถึงเวลาก็กลับได้
เจ้าคะ
เจ้าจะอ่านหนังสืออยู่ตรงนี้ก็ได้
หรือจะทำงานฝีมือก็แล้วแต่เจ้า
แต่ว่า ท่านเจ้าคะ...
ขอโทษนะเจ้าคะ แต่ข้ามาที่นี่ ในฐานะผู้สืบสวนหญิงเจ้าค่ะ
กองคลังหลวง เป็นศูนย์กลางของเงินทอง...
และของมีค่าในวังหลวง
การตรวจสอบที่นี่ จึงต้องเข้มงวดเจ้าค่ะ
ขอความร่วมมือจากพวกท่านด้วยเจ้าค่ะ
เจ้าจะตรวจสอบเราหรือ นางในจะตรวจสอบขันทีอย่างพวกเราหรือ
ข้าขอดูบันทึกรายการทรัพย์สิน ได้หรือไม่เจ้าคะ
บันทึกรายการทรัพย์สินหรือ
ก็ได้ ข้าจะเอาให้เจ้าดู
ไปเอาสิ่งที่นางต้องการมาให้นางที
ท่านเจ้าคะ... นี่มัน...
ของพวกนี้เป็นของต้องห้ามนะเจ้าคะ
หุบปาก! เด็กอย่างเจ้า บังอาจมาตรวจสอบเราได้อย่างไร
ทำไมหน่วยสืบสวนถึงส่งคนอย่างนางมานะ
ท่านเจ้าคะ
คนนั้นคือ...
เขาเป็นเจ้าหน้าที่ใหม่ ชาชอนซูขอรับ
ข้ารู้จักเขา ทำไมเขามาอยู่ที่นี่ได้
เขาย้ายมาตามคำสั่งของท่านเจ้ากรมซอ จากฝ่ายขวาขอรับ
อะไรนะ เจ้ากรมซอย้ายเขามาที่นี่หรือ
อืม เจ้ามีฝีมือการต่อสู้ดีจริง ๆ
ช่างน่าเสียดายความสามารถนี้
แล้วเจ้าก็มาเป็นเจ้าหน้าที่จนได้ ในกองของข้าเสียด้วย
เป็นเหตุการณ์ที่น่าสนใจจริง ๆ
ไม่เจอกันนานนะขอรับ ท่านเจ้ากรม
วันนี้เจ้าดูแปลกไป
ใครจะเชื่อว่า เจ้าเคยเป็นสัปเหร่อมาก่อน
ข้าจะถือว่าเป็นคำชมขอรับ
ว่าอย่างไร เจ้าคลานเข้ามาที่นี่ ด้วยจุดประสงค์อะไร
อะไรทำให้ท่านคิดว่า ข้าต้องมีจุดประสงค์เล่าขอรับ
ดูเจ้าสิ
ข้าลืมเรื่องในอดีตไปหมดแล้ว
แต่ดูเหมือนท่านจะยังไม่ลืม
ท่านควรระงับ ความคับแค้นใจไว้จะดีกว่า
อะไรนะ
แต่ท่านไม่ต้องกังวล ข้าก็จะไม่แสดงออกอะไรเช่นกันขอรับ
ได้ยินว่าเจ้าย้ายมา ตามคำสั่งของเจ้ากรมซอ
ข้าแปลกใจที่เจ้าสามารถเข้ากันได้ กับคนเรื่องมากเช่นนั้น
ข้าก็เคยเข้ากับท่านได้เช่นกันขอรับ
มันไม่ได้ยากขนาดนั้น
แต่ก็แปลก
หากเขาชอบเจ้าขนาดนั้น ทำไมไม่เก็บเจ้าไว้เองล่ะ
เขาจะส่งเจ้ามาที่นี่ทำไม
ข้าเป็นเพียงเจ้าหน้าที่ธรรมดาคนหนึ่ง
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า เจ้าหน้าที่ระดับสูงคิดอะไรอยู่ขอรับ
หากท่านสงสัย บางทีท่านน่าจะ ไปถามเขาด้วยตัวเองขอรับ
ข้าต้องกลับไปฝึกแล้วขอรับ
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
นี่! เป็นอย่างไรบ้าง รับมือไหวหรือไม่
ไม่ไหวเจ้าค่ะ ข้าอยากตาย
กองคลังหลวงก็เป็นเช่นนั้นล่ะ เจ้าต้องอดทนหน่อย
ข้าจะพยายามย้ายให้เจ้าไปที่อื่น
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าอยากทำงาน ในที่ที่ข้าได้รับมอบหมายเจ้าค่ะ
ทงอี เจ้าต้องระวัง อย่าทำให้พวกขันทีไม่พอใจนะ
ทำให้พวกเขาไม่พอใจหรือ ข้าไม่ใช่โจรในตลาดนะเจ้าคะ
ข้าแค่อยากจะทำหน้าที่เท่านั้นเจ้าค่ะ
ข้าขอตัวไปก่อนนะเจ้าคะ
ข้าสงสัยจะแย่แล้วว่าวันนี้พวกเขา...
จะเอาหนังสืออะไรมาให้ข้า
ข้าควรจะเอากลับมาดีหรือไม่เจ้าคะ สักเล่มเดียวก็ได้
เล่มเดียวหรือ ข้าไปก่อนนะเจ้าคะ
ข้าบอกเจ้าแล้วไม่ใช่หรือ ว่านางจะไม่ยอมนั่งเฉย ๆ หรอก
ข้าอิจฉา จิตใจที่กล้าหาญของนางจริง ๆ เจ้าค่ะ
ตอนที่มองดูนาง
ข้าก็สงสัยว่าตัวเอง จะมีความกล้าได้เท่านางหรือไม่
ข้ามาขอดู บันทึกรายการทรัพย์สินเจ้าค่ะท่าน
ข้าเห็นเล่มนี้บ่อย จนจำได้แล้วเจ้าค่ะ
ท่านมีเล่มต่อไปด้วยหรือไม่เจ้าคะ
อะไรนะ
กรุณานำบันทึกรายการทรัพย์สิน มาให้ข้าได้แล้วเจ้าค่ะท่าน
เจ้าเด็กแสบ! ช่างบังอาจนัก
ข้าบอกว่าไม่!
ท่านขอรับ ได้โปรดเถอะ ข้าขอร้อง
ท่านขอรับ ได้โปรดรับไว้ด้วยขอรับ
เหตุใดเจ้าจึงขอให้ข้ายอมรับ ของมีตำหนิเช่นนี้ไว้เล่า
เพราะตอนนี้ทองแดง กับพลอยสีน้ำตาลขาดแคลนขอรับ
- โปรดเข้าใจด้วยขอรับ - นั่นเป็นปัญหาของเจ้า
กองคลังหลวงจะไม่ยอมรับสิ่งนี้ เอากลับไปเสียเถอะ
ท่านขอรับ
อย่างน้อยก็ช่วยจ่ายค่าสินค้า ที่เราส่งมาวันก่อนด้วยขอรับ
หากเป็นเช่นนี้ เราทุกคนต้องอดตายแน่ขอรับ
เจ้าคนสารเลว ช่างบังอาจนัก
- จัดการคนพวกนี้ แล้วลากตัวออกไป - ขอรับ
รอก่อน รอข้าก่อน
ท่านกำลังพูดกับเราหรือขอรับ ท่านหญิง
ใช่ ท่านเป็นอะไรมากหรือไม่...
- ท่านบาดเจ็บมากนี่ - พวกเราไม่เป็นไรหรอกขอรับ
ท่านบาดเจ็บชัด ๆ ดูรอยช้ำพวกนี้สิ
ทำไมพวกเขาต้องใช้ความรุนแรงด้วย แทนที่จะพูดกันดี ๆ
ว่าแต่ ท่านเป็นใครหรือ
ข้าเป็นผู้สืบสวนหญิง
เรื่องที่ท่านพูดเมื่อครู่นั้น ท่านจะอธิบายให้ข้าฟังได้หรือไม่
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ท่านทำงานที่โรงกษาปณ์นี่ใช่หรือไม่
ใช่ ท่านถามทำไมหรือ
ข้ามีเรื่องอยากจะถามหน่อย
ได้ยินว่าช่วงนี้ทองแดง และพลอยสีน้ำตาลขาดแคลน
มีผลกระทบอะไรกับท่านหรือไม่
ข้าไม่รู้ว่าท่านพูดถึงอะไร
ที่นี่ก็เช่นกัน
ฝ่าบาท
เจอกันที่นี่จนได้นะ
ข้ามาที่นี่เพราะรู้เรื่องที่ทองแดง และพลอยสีน้ำตาลขาดแคลน
- แล้วเจ้าล่ะ - ไม่มีอะไรหรอกเพคะ
หม่อมฉันได้รับมอบหมาย ให้ไปทำงานที่กองคลังหลวง
ก็เลยอยากตรวจสอบอะไรหน่อยเพคะ
เจ้าสุนัขล่าเนื้อ เจ้ายังขยันทำงานเหมือนเคยนะ
เจ้าดีกว่าพระราชาที่โง่เขลา และไม่ได้เรื่องคนนี้มากนัก
ว่าแต่ทำไมวันนี้เจ้าไม่ค่อยพูดล่ะ แบบนี้ไม่เหมือนเจ้าเลยนะ
หม่อมฉันไม่รู้ว่าจะพูดอะไร กับพระองค์ดีเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันมีเรื่องที่อยากพูด กับพระองค์มากเหลือเกิน
แต่หม่อมฉันยังพูดตอนนี้ไม่ได้เพคะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ฝ่าบาท ทรงจำได้หรือไม่เพคะ
ที่เคยตรัสว่าทรงชอบอยู่กับหม่อมฉัน
เพราะหม่อมฉันทำให้ทรงพระสรวลได้
หม่อมฉันอยากทำให้ทรงพระสรวลเพคะ
หม่อมฉันสัญญาว่าจะทำให้ได้
ขอเริ่มวันนี้เลยได้หรือไม่เพคะ
อะไรนะ
ท่านเจ้าคะ ข้าขอร้อง
ท่าน ท่านเจ้าคะ
ทงอี เจ้าขอให้เราทำเช่นนั้นได้อย่างไร
ถึงจะเป็นพระราชประสงค์ก็เถอะ
เราทำเช่นนั้น ต่อหน้าพระองค์ไม่ได้หรอก
ทงอี ผ่านมาตั้งปีหนึ่งแล้ว แต่ข้ายังฝันร้ายอยู่เลย
- เราต้องไปจริง ๆ หรือ - เจ้าค่ะ ต้องไปนะ
- มันเป็นหน้าที่ของท่านนะเจ้าคะ - ทงอี!
ข้าขอร้องล่ะ
ฝ่าบาททรงกลัดกลุ้มมากเลยนะเจ้าคะ
ถ้าอย่างนั้น เราจะไม่ดื่มเหล้าแม้แต่หยดเดียว
เพราะขืนเราทำแบบคราวก่อนอีก เราต้องเดือดร้อนแน่ ๆ
ใช่แล้ว ข้าจะตั้งสติให้ดี ๆ
จะไม่ดื่มสักหยดเลย
ฝ่าบาท!
ฝ่าบาท! จะทรงทำเช่นนั้นไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ทรงรู้หรือไม่ว่ากระหม่อมกลัว...
ว่าจะต้องถูกประหารขนาดไหนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท... ฝ่าบาททรงควรบอกเรา ว่าทรงเป็นใคร!
ทำไมทรงบอกว่า เป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าเด็กโง่ เจ้าหาเรื่องเดือดร้อนแล้ว
ฝ่าบาท โปรดทรงเข้าพระทัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- อืม ๆ - ท่านเจ้าคะ ท่านเป็นอะไรไป
ไม่เป็นไร ๆ ไม่ต้องกังวล พอคนดื่มเหล้าเข้าไปก็เป็นแบบนี้
- แต่ว่า... - ดื่มเข้าไปให้หมด!
ลูกผู้ชายจะตัวสั่น แค่เพราะยาพิษถ้วยเดียวได้อย่างไร
อะไรนะ
นั่นคือสิ่งที่พระองค์ เคยตรัสพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงปรากฏพระองค์ อยู่ในความฝันของกระหม่อมตลอดทั้งปี
แล้วก็ทรงบังคับให้กระหม่อม กับท่านหัวหน้าดื่มยาพิษ
- ข้าทำอย่างนั้นหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
ยาพิษถ้วยใหญ่เลยพ่ะย่ะค่ะ
- รู้หรือไม่ว่าที่แย่กว่านั้นคืออะไร - อะไร
ฝ่าบาททรงดื่มเข้าไปแทนพ่ะย่ะค่ะ
ข้า... ข้าดื่มยาพิษหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ทรงดื่มด้วยความเพลิดเพลินด้วย
- แล้วมันเป็นอย่างไรบ้างพ่ะย่ะค่ะ - ก็เป็นน้ำผักกาดน่ะสิ
น้ำผักกาด!
คงจะอย่างนั้นล่ะนะ ข้าต้องขอโทษจริง ๆ
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าเป็นคนขี้ขลาดขนาดนี้
เพื่อแสดงความเสียใจของข้า ข้าจะรินสุราหลวงให้กับเจ้า
เอ้า ๆ สุราหลวง ดื่มสุราหลวงหน่อย
ดื่มเสีย แล้วคราวหน้า...
ก็ฝันว่าได้รับสุราหลวง แทนที่จะเป็นยาพิษนะ
- ข้าวต้มหลวงหรือพ่ะย่ะค่ะ - ข้าวต้มหลวงหรือ
ข้าวต้มหลวง ๆ
เขาได้ยินว่าข้าวต้มหลวงน่ะ
โอ๊ย ท้องของข้า
ข้าจำไม่ได้แล้วว่าหัวเราะมากขนาดนี้ ครั้งสุดท้ายตอนไหน
ขอบใจเจ้ามาก
เจ้าทำให้ข้าสบายใจอีกแล้ว
ฝ่าบาท
- ข้าวต้มหลวงหรือพ่ะย่ะค่ะ - ข้าวต้มหลวงหรือ
ข้ามาจากหน่วยสืบสวน
ข้าขอดู บันทึกรายการทรัพย์สินได้หรือไม่
บันทึกรายการทรัพย์สินหรือเจ้าคะ ข้าให้ไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ นายหญิง
หากผู้ดูแลรู้เข้า เราจะเดือดร้อนนะเจ้าคะ
ข้าจะเป็นคนรับผิดชอบเอง เอาบันทึกรายการทรัพย์สินมาให้ข้าเถอะ
- ไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ - เอามาเร็ว
ไม่ควรจริง ๆ เจ้าค่ะ
นี่เจ้า! ทำไมเจ้ามาที่นี่
เจ้ามาทำอะไรอยู่ที่นี่
ส่งบันทึกมาเดี๋ยวนี้
ไม่ได้เจ้าค่ะ หากท่านไม่มีอะไรต้องปิดบัง
ท่านก็ไม่จำเป็นต้องขวางทางข้า
หญิงสามหาว! เจ้าบังอาจขัดคำสั่งข้าหรือ
มีเรื่องวุ่นวายอะไรกัน
หญิงสามหาวคนนี้ พยายามเอาบันทึกไปขอรับ
ข้าเพียงทำตามหน้าที่ของข้าเจ้าค่ะ
เราจะขอให้มีการสืบสวน อย่างเป็นทางการเร็ว ๆ นี้เจ้าค่ะ
ช่างเป็นคนไร้ยางอายเสียจริง
เจ้าน่าจะถูกลงโทษข้อหาบุกรุกด้วยซ้ำ
แต่เจ้ากลับต้องการสืบสวนเรา อย่างเป็นทางการอย่างนั้นหรือ
แล้วเจ้ามีหลักฐานอะไร
ถึงมาร้องขอในเรื่องที่อุกอาจเช่นนี้
เงินที่ช่างฝีมือยังไม่ได้รับ
ถูกบันทึกไว้ในบันทึกของท่าน ว่าจ่ายออกไปแล้ว
เหตุใดจึงเป็นเช่นนั้นเจ้าคะ
รายการเครื่องบรรณาการ ที่หัวเมืองส่งเข้ามาก็คลาดเคลื่อน
นอกจากนี้ สมบัติส่วนพระองค์ของฝ่าบาท
ก็หายไปจากบันทึก โดยที่ยังไม่ได้รับพระบรมราชานุญาต
นั่นเป็นเพราะ พวกท่านยักยอกสมบัติของฝ่าบาทไป
ท่านไม่รู้เรื่องนี้หรือเจ้าคะ
หรือท่านก็สมรู้ร่วมคิดอยู่ด้วย
หญิงสามหาว! บังอาจกล่าวหาเราเช่นนี้ได้อย่างไร
อยู่เฉย ๆ
หมายความว่า เจ้าต้องการสอบสวนเราหรือ
เจ้าค่ะ
ทุกอย่างจะต้องถูกเปิดเผย ระหว่างการสอบสวนเจ้าค่ะ
ส่งบันทึกกลับมา ตอนที่ข้ายังอารมณ์ดีอยู่ดีกว่า
ข้าทำเช่นนั้นไม่ได้เจ้าค่ะ ท่าน
สามหาว!
ไม่เคยมีผู้สืบสวนหญิงคนไหน กล้าเสียมารยาทกับกองคลังหลวงมาก่อน
ที่นี่ก็เป็นแบบนี้ มาตั้งแต่ก่อนเจ้าจะเกิดเสียอีก!
ดูท่าพูดไปเจ้าก็คงจะไม่เข้าใจ
- ผู้ดูแล ลากตัวนางคนนี้ออกไป - ขอรับ
ปล่อยข้านะ ท่านทำแบบนี้ไม่ได้
- ทงอี - ทงอี
เกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
นายหญิง เกิดเรื่องแล้วเจ้าค่ะ ทงอี... ทงอี...
- ทงอี - นายหญิง
- ทำไมเป็นแบบนี้ ใครทำแบบนี้กับเจ้า - เป็นฝีมือพวกขันทีเจ้าค่ะ
อะไรนะ ทำไมพวกเขาถึงทำแบบนี้
ดูเหมือนพวกเขาจะออกแรงลงมือ
ห้ามไม่ให้ทงอี ดูบันทึกของพวกเขาเจ้าค่ะ
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ พวกเขาทำเช่นนี้กับนางในได้อย่างไร
ข้าไม่รู้ว่า เจ้าจะหาเรื่องใส่ตัวแบบนี้ทำไม
ยูซังกุง เจ้าพูดแบบนั้นได้อย่างไร
เพราะว่าข้าเองก็ไม่พอใจเช่นกัน เรามีหน้าที่ดูแลฝ่ายใน
พวกขันทีก็มีหน้าที่ ดูแลจัดการทั้งวังหลวงเช่นกัน
ไปทำให้พวกเขาไม่พอใจ แล้วจะได้อะไรขึ้นมา
นายหญิง
เจ้าหาเรื่องใส่ตัวเอง เพราะความจุ้นจ้านของเจ้า
ไม่รู้ตอนนี้พวกขันที จะมองพวกเราอย่างไรแล้ว
ท่านกำลังบอกว่าเราควรมองข้าม เรื่องที่ไม่ถูกต้องไปหรือเจ้าคะ
ท่านสอนให้พวกเราซื่อตรง และเที่ยงธรรมมาตลอด
ท่านจะขอให้ข้าทำเป็นมองไม่เห็น การทำผิดเช่นนี้ไปได้อย่างไรเจ้าคะ
ที่ข้าพูดเช่นนี้ก็เพื่อตัวเจ้าเอง
ถ้าเจ้ารู้จักเจียมตัวเสียบ้าง เจ้าก็คงไม่ต้องเจ็บตัวแบบนี้
แต่เจ้าอยากจะทำอะไร ก็ทำไปเถอะนะ
ข้าจะไม่ห้ามหรอก
ทงอี
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไม่มีอะไรเจ้าค่ะ ท่านไม่ต้องกังวลหรอกเจ้าค่ะ
ท่านเจ้ากรม ข้าอยากขอคำปรึกษาหน่อยเจ้าค่ะ
- นั่งก่อนสิ - เจ้าค่ะ
ข้าได้รับมอบหมายให้ไปที่กองคลังหลวง เพื่อตรวจสอบการทำงานเจ้าค่ะ
- กองคลังหลวงหรือ - เจ้าค่ะ
กองคลังหลวงมีขันทีดูแลจัดการอยู่
เจ้าเป็นนางใน จะสามารถตรวจสอบ อย่างเหมาะสมได้อย่างไร
ท่านพูดถูกเจ้าค่ะ
แต่ระหว่างที่ข้ากำลังตรวจดู บันทึกของพวกเขา
ข้าก็พบเรื่องที่น่าแปลกใจ
ดูเหมือนจะมีเงินที่ไม่เหมาะสม จากกองคลังหลวง
ถูกจ่ายให้กับหมอฮอ
ในคดียาบำรุงของพระพันปีเจ้าค่ะ
อะไรนะ เจ้าแน่ใจหรือ
ข้าสงสัยว่าเงินจำนวนมากนั้น
จะถูกส่งไปให้พระสนมฮีบินเจ้าค่ะ
เงินพวกนั้นน่าจะถูกนำไปจ่าย ให้คนที่เกี่ยวข้องเพื่อปิดปากเจ้าค่ะ
หากเราสามารถเปิดโปงเรื่องนี้ได้
เราก็จะพิสูจน์ได้ว่าเรื่องนี้ พระมเหสีทรงบริสุทธิ์เจ้าค่ะ
มีใครรู้เรื่องนี้หรือไม่
- ข้ายังไม่ได้บอกใครเจ้าค่ะ - ดี
หากเรื่องรั่วไหลไปถึงคนที่ไม่ควรรู้
เจ้าจะต้องเดือดร้อนมากแน่ ๆ
ตอนนี้อย่าเพิ่งบอกใคร
หากเราต้องการเปิดเผยความจริง
เราก็ต้องสอบสวนกองคลังหลวง
แต่ข้าไม่มีอำนาจจัดการพวกเขาได้
ท่านเห็นว่าควรทำอย่างไรดีเจ้าคะ
เรื่องนี้ ก็เกินความสามารถข้าเช่นกัน
ตามข้ามา
ดื่มเหล้าสักจอกก่อน ข้ารอโอกาส ที่จะได้ดื่มกับท่านมานานแล้ว
ท่านมีธุระยุ่งเหลือเกิน
ข้ารู้สึกเป็นเกียรตินัก ที่วันนี้ท่านเจียดเวลามาให้ข้าได้
พระสนมก็ทรงอยากเจอท่านเช่นกัน
- ทรงอยากพบข้าหรือ - ใช่
ข้าทูลพระองค์ว่าท่านคอยช่วยเหลือข้า อยู่ตลอดหลายปีมานี้
ข้าจะไปช่วยอะไรท่านได้
เพื่อพระสนมแล้ว
ข้าก็แค่ทำทุกอย่าง ที่มีอำนาจทำได้เท่านั้นเอง
- ดื่ม ๆ - ขอรับ
ท่านกำลังรอใครอยู่หรือเจ้าคะ
เขาเป็นเพื่อนสมัยเรียนของข้า ตอนนี้เป็นผู้ตรวจราชการ
เขาน่าจะรู้ว่า ควรรับมือสถานการณ์นี้อย่างไรดี
ท่านเจ้ากรมซอ
ข้าไม่เจอท่านมาพักใหญ่แล้ว
เพราะท่านมัวแต่ยุ่งอยู่กับกองปราบ
พักนี้ข้ามีงานวุ่นวายไปหมด
อันที่จริง ข้ามาที่นี่เพื่อขอคำปรึกษาจากท่าน
นี่คือผู้สืบสวนหญิงชอน จากหน่วยสืบสวน
ข้าชื่อชอนทงอีเจ้าค่ะ
เราต้องการความช่วยเหลือจากท่าน
ท่านต้องฟังเรื่องของนางดู
ข้าแทบจะรอให้การตรวจสอบนี่ จบลงไม่ไหวแล้ว
มือกับเท้าของข้าบวมไปหมดแล้ว เพราะต้องทำความสะอาด
ตอนนั้นเจ้าตื่นเต้นกับงานนี้มากนี่ ก็สมควรแล้ว
- นี่เจ้า... - ข้าขอตัวก่อนนะ
เจ้าจะไปไหน
ไม่ได้จะไปที่กองคลังหลวงใช่หรือไม่
นี่เป็นหน้าที่ของข้า ข้าจะไม่ทำได้อย่างไรเจ้าคะ
เจ้าไม่รู้จักกลัวหรืออย่างไร ถ้าพวกนั้นลงมือกับเจ้าอีกจะทำอย่างไร
พวกเขาคงจะไม่ทำแล้วเจ้าค่ะ
ถ้าพวกเขายังจะลงมืออีก คราวนี้ข้าจะไม่ยอมแล้วเจ้าค่ะ
- ข้าจะสู้กลับเลย - เวลาอย่างนี้ยังมาล้อเล่นอีก
ไม่ต้องห่วงข้าเจ้าค่ะ หากเกิดอะไรขึ้น ข้าจะให้แอจองไปช่วย
ข้าจะรีบกลับนะเจ้าคะ
- ดูสิ ดู ดูนางพูดเข้า - ข้าไม่ไปหรอกนะเจ้าคะ
- นี่! - ทำไมข้าต้องไปด้วยล่ะ
นางไม่กลัวอะไรเลย
- จองซังกุง - ทำไม เกิดอะไรขึ้น
ทงอีเพิ่งออกไปกองคลังหลวง
ถ้าเราไม่ไปห้ามนางไว้ ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้นอีก
โปรดให้ข้าเข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
โดนไปอย่างนั้นเจ้ายังจะกลับมาอีกหรือ เจ้าเด็กอวดดี
ข้ามีหน้าที่ที่ต้องทำ โปรดให้ข้าเข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
หุบปากเดี๋ยวนี้!
คิดว่าเราจะยอมให้เจ้า รื้อค้นกระจุยกระจายหรือ
- ท่านเจ้าคะ - ลากตัวหญิงสารเลวคนนี้ออกไป
พอได้แล้ว!
นายหญิง
จองซังกุง ท่านมาทำอะไรที่นี่ขอรับ
เรามีหน้าที่ ตรวจสอบทุกสำนักในวังหลวง...
ตามระเบียบของฝ่าบาท
- ท่านจะมาขัดขวางเราเช่นนี้ไม่ได้ - แต่ว่า จองซังกุง...
หลังจากนี้ ท่านจะต้องชดใช้ ที่ท่านขัดขวางผู้สืบสวนหญิง
เราจะเริ่มการตรวจสอบกองคลังหลวงแล้ว
โปรดหลีกทางด้วย
จองซังกุง!